응급처치
각막 찰과상이 발생한 경우 즉시 의사의 진료를 받으십시오. 치료하지 않으면 찰과상이 감염되어 각막 궤양이라는 궤양이 생길 수 있습니다. 그 동안 다음과 같은 즉각적인 조치를 취하십시오.
1. 깨끗한 물이나 생리식염수로 눈을 헹구세요. 눈컵이나 작고 깨끗한 물컵을 눈구멍 아래 뼈에 테두리가 닿도록 놓고 사용할 수 있습니다. 작업 현장의 세안대를 쉽게 이용할 수 있다면 사용하세요. 눈을 헹구면 이물질이 씻겨 나갈 수 있습니다.
2. 여러 번 눈을 깜빡여 주세요. 작은 입자가 제거될 수 있습니다.
3. 윗눈꺼풀을 아랫눈꺼풀 위로 당겨주세요. 이렇게 하면 눈물이 흘러내려 이물질이 씻겨 나갈 수 있습니다. 또는 아랫눈꺼풀 속눈썹이 윗눈꺼풀 아래의 이물질을 쓸어내릴 수도 있습니다.

주의 사항
1. 눈에 박혀 있는 이물질이나 눈을 감기 어렵게 만드는 이물질을 제거하려고 하지 마세요.
2. 부상 후에는 눈을 비비지 마세요.
3. 면봉, 족집게 또는 다른 도구로 눈을 만지지 마세요.
4. 콘택트렌즈를 사용하는 경우 눈이 치유되는 동안에는 착용하지 마세요.
5. 대부분의 각막 찰과상은 며칠 안에 치유되지만 감염 위험을 줄이기 위해 안약이나 연고로 치료해야 합니다.