응급처치
1. 가능하면 전기의 전원을 끄세요. 그렇지 않은 경우, 판지, 플라스틱 또는 나무로 만든 건조하고 비전도성 물체를 사용하여 전원을 본인과 부상자로부터 멀리 옮기세요.
2. 해당 환자에게 호흡, 기침, 움직임 등 혈액순환의 징후가 보이지 않으면 심폐소생술을 시작하세요.
3. 부상당한 사람이 추위에 떨지 않도록 주의하세요.
4. 붕대를 감으세요. 화상 부위는 멸균 거즈 붕대가 있다면 사용하거나 깨끗한 천으로 덮으세요. 담요나 수건은 사용하지 마세요. 섬유질이 화상 부위에 달라붙을 수 있습니다.

주의 사항
1. 전류에 접촉하고 있는 부상자를 만지지 마십시오.
2. 화상의 원인이 고압선이나 낙뢰인 경우 119 또는 지역 응급 전화로 신고하십시오. 전원이 꺼질 때까지 고압선 근처에 가지 마십시오. 가공 전선은 일반적으로 절연 처리되어 있지 않습니다. 최소 6미터(20피트) 이상 거리를 유지하십시오. 전선이 튀거나 스파크가 발생하면 더 멀리 떨어져 있어야 합니다.
3. 즉각적인 위험이 없는 한 전기적 부상을 입은 사람을 옮기지 마십시오.