응급처치
1. 지평선 이나 멀리 있는 고정된 물체에 초점을 맞추세요. 여행 중에는 책을 읽거나 전자 기기를 사용하지 마세요.
2. 머리는 좌석 등받이에 기대어 움직이지 않도록 하세요.
3. 흡연을 하지 마시고 , 흡연자 근처에 앉지 마세요.
4. 강한 냄새, 매콤하고 기름진 음식, 알코올은 피하세요.
5. 처방전 없이 구입할 수 있는 항히스타민제 를 복용하세요 . 디멘히드리네이트(드라마민, 드리미네이트 등)와 메클리진(드라마민 레스 졸음 방지제, 트래블이즈 등)이 있습니다. 디멘히드리네이트는 2세 이상 어린이에게 안전합니다. 여행 최소 30분에서 60분 전에 복용하세요. 부작용으로 졸음이 올 수 있습니다.
6. 트랜스덤 스콥(Transderm Scop)이라는 처방전 부착 패치로 판매되는 스코폴라민을 고려해 보세요 . 여행 몇 시간 전에 귀 뒤에 패치를 붙이면 72시간 동안 효과가 지속됩니다. 녹내장이나 요폐와 같은 건강 문제가 있는 경우, 이 약을 사용하기 전에 의료 전문가와 상담하세요.
7. 생강을 드셔 보세요. 생강 보충제와 진저 스냅, 진저에일, 또는 설탕에 절인 생강을 함께 섭취하면 메스꺼움을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.
8. 가볍게 드세요. 차가운 물이나 카페인이 없는 탄산음료를 마시는 것이 도움이 됩니다.