응급처치
1. 911 또는 지역 응급 전화번호로 전화하세요. 심장마비 증상을 무시하지 마세요. 구급차나 응급 차량이 올 수 없는 경우, 다른 사람에게 가장 가까운 병원으로 데려다달라고 부탁하세요. 다른 선택지가 없을 때만 직접 운전하세요.
2. 권장하는 경우 아스피린을 복용하세요. 아스피린은 혈액 응고를 예방하는 데 도움이 됩니다. 심장마비 시 아스피린을 복용하면 심장 손상을 줄일 수 있습니다. 의료 전문가의 지시가 없는 한 아스피린을 복용하지 마세요. 아스피린 복용을 위해 지체하지 말고 119에 전화하세요. 먼저 응급 구조대에 전화하세요.
3. 처방받은 경우 니트로글리세린을 복용하십시오. 심장마비라고 생각되고 이 약을 처방받았다면, 응급 의료 지원을 기다리는 동안 지시대로 복용하십시오.
4. 맥박이 없거나 숨을 쉬지 않으면 심폐소생술을 시작하세요. 심폐소생술 교육을 받지 않았다면 핸즈온리(hands-only) 심폐소생술을 시행하세요. 즉, 환자의 가슴을 빠르고 강하게 누르는 것입니다. 분당 100회에서 120회 정도 시행하세요. 심폐소생술 교육을 받았고 자신이 있다면 흉부 압박 30회 후 인공호흡 2회로 시작하세요.
5. 자동심장충격기(AED)가 있으면, 환자의 의식이 없는 경우 사용하십시오. 이 장치는 심박수를 재설정하기 위해 충격을 가합니다. AED에는 단계별 음성 안내가 제공됩니다. AED는 적절한 경우에만 충격을 가하도록 프로그래밍되어 있습니다.