응급처치
1. 자석, 배터리 또는 물에 닿으면 팽창하는 물체가 있으면 즉시 제거하세요. 이러한 물체는 단 몇 시간 만에 심각한 조직 손상을 유발할 수 있습니다. 물체가 끼어서 쉽게 제거할 수 없는 경우 응급 치료를 받으세요.
2. 코를 풀어주세요. 바람을 불어 이물질을 빼낼 수 있습니다. 이를 양압이라고도 합니다. 세게 또는 계속 불어내지 마세요. 이물질이 한쪽 콧구멍에만 박혀 있다면, 손가락으로 다른 쪽 콧구멍을 살짝 막으세요. 그런 다음, 아픈 쪽 콧구멍으로 부드럽지만 강하게 불어내세요.
3. 아이의 코에 이물질이 끼었다면, 아이의 입을 막으세요. 그런 다음 아이의 입에 짧고 강한 바람을 불어 넣으세요. 이 바람이 아이의 코에서 이물질을 밀어낼 것입니다. 이물질이 한쪽 콧구멍에 끼었다면, 손가락으로 다른 쪽 콧구멍을 부드럽게 막으세요. 그런 다음 아이의 입에 바람을 불어 넣으세요.
4. 이물질이 쉽게 보이고 잡을 수 있을 때만 핀셋을 사용하세요. 이물질이 쉽게 보이거나 잡을 수 없다면 이 방법을 사용하지 마세요. 먼저 코로 공기를 불어내 보세요. 이렇게 하면 핀셋 없이도 이물질을 꺼낼 수 있습니다.

주의 사항
1. 이물질을 찌르거나 쿡쿡 찌르지 마세요. 손가락, 면봉, 기타 도구는 부기와 더 큰 손상을 유발할 수 있습니다. 이물질이 코 속으로 더 깊이 들어가면 제거하기가 더 어려울 수 있으며, 질식의 위험이 있습니다.
2. 이물질을 흡입하지 마세요. 질식할 수 있습니다. 대신 이물질이 제거될 때까지 입으로 숨을 쉬세요.
3. 이물질을 씻어내지 마세요. 이물질이 기도로 흘러들어가 질식할 수 있습니다. 또한, 일부 이물질은 물에 젖으면 더 큰 손상을 초래할 수 있습니다.