응급처치
1. 추위에 노출된 환자를 조심스럽게 옮기세요. 실내로 들어갈 수 없는 경우, 특히 목과 머리 주변을 바람으로부터 보호하세요. 차가운 바닥으로부터 보호하려면, 담요를 아래에 깔아주세요.
2. 젖은 옷은 조심스럽게 벗기세요. 젖은 옷 대신 따뜻하고 건조한 코트나 담요를 입혀주세요.
3. 더 따뜻하게 해야 한다면, 몸의 중심부에 집중하여 점진적으로 찜질하세요. 예를 들어, 목, 가슴, 사타구니에 따뜻하고 건조한 찜질을 하세요. 가능하다면 전기 담요를 사용하는 것도 좋은 방법입니다. 뜨거운 물병이나 화학 핫팩을 사용하는 경우, 사용 전에 수건으로 감싸세요.
4. 환자에게 따뜻하고 달콤하며 알코올이 없는 음료를 제공하세요.
5. 해당 환자에게 호흡, 기침, 움직임 등 생명의 징후가 보이지 않으면 심폐소생술을 시작하세요.

주의 사항
1. 난방 램프나 뜨거운 목욕 등을 이용해 너무 빨리 환자를 따뜻하게 하지 마세요.
2. 팔과 다리를 따뜻하게 하려고 하지 마세요. 팔다리를 따뜻하게 하거나 마사지하면 심장과 폐에 부담을 줄 수 있습니다.
3. 술이나 담배를 주지 마세요. 술은 체온 재가온 과정을 방해하고, 담배 제품은 체온 재가온에 필요한 혈액 순환을 방해합니다