응급처치
가벼운 전기 화상(비응급)
1. 시원하고 젖은 천을 해당 부위에 올려놓으세요.
2. 피부를 부드럽게 깨끗이 닦으세요.
3. 해당 부위에 붕대를 감으세요.

심각한 화상(긴급, 응급)
1. 가능하면 전원을 끄세요. 그렇지 않은 경우, 전원을 본인과 부상자로부터 멀리 옮기세요. 판지, 플라스틱 또는 나무로 만든 건조하고 비전도성 물체를 사용하세요.
2. 해당 환자가 숨을 쉬지 않고, 기침을 하지 않고, 움직이지 않으며, 맥박이 없는 경우 심폐소생술을 시작하세요.
3. 가능하다면 멸균된 거즈 붕대나 깨끗한 천 또는 시트로 화상 부위를 덮으세요.
4. 부상당한 사람이 추위에 떨지 않도록 주의하세요.

주의 사항
심각한 화상을 입은 사람의 경우:
1. 옷을 벗거나 화상 부위를 닦으려고 하지 마세요.
2. 그 사람이 즉각적인 위험에 처해 있지 않는 한 그 사람을 옮기지 마세요.
3. 화상 부위를 담요나 수건으로 덮지 마세요. 털이 화상 부위에 붙을 수 있습니다.
4. 전원이 꺼질 때까지 고전압 전선 근처에 가지 마세요. 가공 전선은 보통 절연 처리가 되어 있지 않습니다. 최소 약 15미터 이상 거리를 유지하세요. 전선이 튀거나 스파크가 발생하면 더 멀리 떨어져 있어야 합니다.
5. 쓰러진 전선 위로 운전하지 마십시오. 차량에 전류가 흐르는 전선이 닿으면 차량 안에 머무르십시오. 차량에서 나가기 위해 금속 물체를 만지기 전에 911 또는 지역 응급 구조대에 연락하여 전선을 차단하십시오.
