응급처치
1. 환자를 움직이지 않게 하세요. 목 양쪽에 두꺼운 수건이나 돌돌 말린 시트를 올려놓거나 머리와 목을 잡아 움직이지 않도록 하세요.
2. 환자의 머리나 목을 움직이지 마십시오. 머리나 목을 움직이지 않고 최대한 많은 응급 처치를 제공하십시오. 혈액 순환(호흡, 기침, 움직임)의 징후가 보이지 않으면 심폐소생술을 시작하되, 기도를 확보하기 위해 머리를 뒤로 젖히지 마십시오. 손가락으로 턱을 부드럽게 잡고 앞으로 들어 올리십시오. 맥박이 없으면 흉부 압박을 시작하십시오.
3. 헬멧을 착용한 경우 벗기지 마세요. 단, 기도 확보가 필요한 경우 안면 보호 헬멧이나 안면 마스크를 벗겨야 합니다.
4. 환자를 혼자 굴리지 마세요. 구토, 피 질식, 또는 호흡 확인 등의 이유로 환자를 굴려야 하는 경우, 최소 한 명 이상의 구조자가 필요합니다. 한 명은 부상자의 머리 부분을, 다른 한 명은 부상자의 옆구리를 받쳐주면서, 부상자의 머리, 목, 등을 일직선으로 유지하면서 환자를 옆으로 굴리세요.