응급처치
1. 치아의 윗부분(크라운이라고도 함)만 잡고 뿌리는 만지지 마세요.
2. 크라운과 뿌리를 자세히 살펴보고 어느 부분이 빠졌거나 금이 간 부분이 있는지 확인하세요. 치과 의사에게 알리세요. 치아가 손상되면 재식 성공 가능성이 낮아질 수 있습니다.
3. 치아를 문지르거나 긁어내어 먼지, 음식물 찌꺼기, 피 등을 제거하지 마세요. 치아를 티슈나 천으로 감싸지 마세요. 치근면이 손상되어 치아가 살아남기 어려워집니다.
4. 치아에 먼지나 다른 이물질이 묻어 있으면 우유나 침으로 치아를 가볍게 헹구세요. 수돗물을 사용하거나 흐르는 물에 치아를 담그지 마세요. 수돗물을 너무 많이 사용하면 치아 재유착을 돕는 뿌리 표면 세포가 손상될 수 있습니다.
5. 치아를 치아가 빠진 자리에 다시 넣어 보세요. 치아가 치아가 빠진 자리에 완전히 들어가지 않으면 거즈, 냅킨 또는 축축한 종이 타월을 천천히 부드럽게 물고 치아가 제자리에 고정되도록 하세요. 치과에 갈 때까지 치아를 제자리에 고정해 두세요.
6. 치아를 치아가 빠진 자리에 다시 넣을 수 없다면, 우유나 침을 뱉은 용기에 바로 넣어주세요. 또는 처방전 없이 구입할 수 있는, 빠진 치아를 보존하는 제품을 사용하세요. 제품을 빨리 구할 수 있다면 사용하세요.
7. 응급 치과 진료를 받으세요. 치과가 문을 열지 않은 경우, 병원 응급실로 가세요.