응급처치
1. 상처가 깊거나 심각도를 알 수 없는 경우 119 또는 지역 응급 구조대에 연락하세요. 추가 부상을 방지하기 위해 필요한 경우를 제외하고는 부상자를 움직이지 마세요.
2. 상처의 원인을 확인하기 전에 일회용 장갑과 기타 개인 보호 장비가 있다면 착용하세요.
3. 상처에서 옷이나 이물질을 제거하세요. 출혈 원인을 찾으세요. 여러 개의 부상이 있을 수 있습니다. 눈에 띄는 이물질은 제거하되, 상처를 닦으려고 하지 마세요. 크거나 깊이 박힌 이물질을 제거하거나 상처를 만지지 마세요.
4. 출혈을 멈추세요. 멸균 거즈나 깨끗한 천으로 상처를 덮으세요. 피가 멈출 때까지 손바닥으로 세게 누르세요. 하지만 눈 부상이나 박힌 이물질은 누르지 마세요. 두개골 골절이 의심되는 경우 머리 상처를 누르지 마세요.
4-1. 두꺼운 붕대나 깨끗한 천과 테이프로 상처를 감싸세요. 가능하면 상처 부위를 심장보다 높게 들어 올리세요.
5. 부상자를 눕히세요. 가능하면 체온 손실을 막기 위해 양탄자나 담요 위에 눕히세요. 쇠약, 축축한 피부, 빠른 맥박 등 쇼크 징후가 보이면 발을 높이세요. 부상자를 차분하게 안심시키세요.
6. 필요에 따라 붕대를 더 감으세요. 붕대에 피가 스며나오면 기존 붕대 위에 거즈나 천을 더 덧대세요. 그런 다음 해당 부위를 계속 꾹 눌러주세요.
7. 지혈대: 지혈대는 생명을 위협하는 사지 출혈을 억제하는 데 효과적입니다. 필요한 경우, 시중에서 판매하는 지혈대를 사용할 수 있고 사용법을 숙지했다면 사용하십시오. 스카프나 벨트처럼 임시로 만든 지혈대는 사용하지 마십시오.
7-1. 응급 구조대가 도착하면 지혈대가 얼마나 오랫동안 설치되어 있었는지 알려주세요.
8. 부상자를 움직이지 않게 하세요. 응급 구조대가 도착할 때까지 기다리는 경우, 부상자가 움직이지 않도록 하세요.
8-1. 응급구조를 요청하지 않았다면 부상자를 가능한 한 빨리 응급실로 이송하세요.
9. 손을 씻으세요. 부상자를 도운 후에는 손에 피가 묻지 않았더라도 손을 씻으세요.