응급처치
1. 손을 씻으세요. 감염을 예방하는 데 도움이 됩니다.
2. 출혈을 멈추세요. 깨끗한 붕대나 천으로 가볍게 눌러주세요.
3. 상처를 깨끗이 씻으세요. 깨끗한 물로 5~10분 동안 상처를 헹구세요. 상처에 먼지나 이물질이 남아 있으면 수건으로 부드럽게 닦아내세요. 먼지나 이물질을 모두 제거할 수 없으면 의료진의 도움을 받으세요.
4. 연고를 바르세요. 항생제 크림이나 연고(네오스포린, 폴리스포린)를 얇게 바르세요. 처음 이틀 동안은 환부를 다시 씻고 드레싱을 교체할 때 항생제를 다시 바르세요. 일부 연고의 특정 성분은 일부 사람에게 가벼운 발진을 유발할 수 있습니다. 발진이 나타나면 제품 사용을 중단하고 의사의 진료를 받으세요. 항생제 크림이나 연고에 알레르기 반응이 있는 경우 바셀린을 사용할 수 있습니다.
5. 상처를 덮으세요. 붕대는 상처를 깨끗하게 유지하는 데 도움이 됩니다.
6. 드레싱을 교체하세요. 매일 교체하거나 붕대가 젖거나 더러워지면 교체하세요.
7. 감염 징후를 주의 깊게 살펴보세요. 상처가 아물지 않거나 통증, 고름, 부기 또는 열이 심해지는 경우 의사의 진료를 받으세요. 붉어짐이 퍼지는 것은 감염의 징후입니다. 갈색이나 검은색 피부에서는 붉어짐이 잘 보이지 않거나, 감염 흔적이 자줏빛이 도는 회색 또는 평소 피부색보다 더 어두워 보일 수 있습니다.