응급처치
심폐소생술(CPR)을 시작하기 전에 다음을 확인하세요:
1. 환경이 안전합니까?
2. 환자가 의식이 있습니까, 아니면 의식이 없습니까?
3. 환자가 의식이 없는 것처럼 보이면 어깨를 두드리거나 흔들고 큰 소리로 “괜찮으세요?”라고 물어보세요.
4. 환자가 반응하지 않고 도움을 줄 수 있는 다른 사람이 있다면, 한 사람은 AED가 있다면 가져오세요. 다른 사람이 CPR을 시작하도록 합니다.
5. 혼자 있다면, AED가 있다면 가져오세요.
6. AED가 사용 가능해지면, 기기가 지시하는 경우 한 번의 충격을 가한 후 CPR을 시작하세요.

압박: CPR 압박을 수행하는 방법은 다음과 같습니다.
1. 환자를 단단한 표면에 등을 대고 눕히세요.
2. 손바닥의 아래 부분을 가슴 중앙, 유두 사이 부분에 올려놓으세요.
3. 다른 손을 첫 번째 손 위에 올려놓습니다. 팔꿈치를 펴고 어깨는 손 바로 위에 두세요.
4. 가슴 중앙을 최소 5cm, 최대6cm 깊이로 똑바로 누르세요. 압박 시 팔만 사용하지 말고 전체 몸무게를 사용합니다.
5. 가슴 중앙을 강하고 빠르게 눌러줍니다. 분당 100~120회의 압박을 수행해야 합니다. 각 압박 후 가슴이 자연스럽게 돌아오게 합니다.
6. 인공호흡 교육을 받지 않았다면, 움직임의 징후가 나타나거나 응급 의료진이 개입할 때까지 가슴 압박을 계속합니다. 인공호흡 교육을 받았다면, 인공호흡을 진행합니다.

기도 확보: 인공호흡 교육을 받았고 30회 가슴 압박을 완료했다면, 다음 단계를 따라 환자의 기도를 열어주세요. 이는 ‘머리 기울이기, 턱 들어올리기’ 동작입니다.
1. 손바닥을 환자의 이마에 올려주세요.
2. 머리를 부드럽게 뒤로 기울입니다.
3. 다른 손으로 턱을 앞으로 들어 올려 기도를 엽니다.

호흡: 구조 호흡은 입대입 호흡이나, 입이 심하게 다쳤거나 입을 벌릴 수 없는 경우 입대코 호흡으로 실시할 수 있습니다. 반드시 머리 기울이기, 턱 들어올리기 동작으로 기도를 열은 후 다음 단계를 따르세요.
1. 입대입 호흡 시 코를 막고 자신의 입으로 환자의 입을 덮어 밀봉합니다.
2. 두 번의 인공 호흡을 준비합니다. 첫 번째 인공호흡은 1초 동안 실시하고 가슴이 부풀어 오르는지 확인하세요.
3. 가슴이 올라가면 두 번째 인공호흡을 실시합니다.
4. 가슴이 올라오지 않으면 머리 기울이기, 턱 들어올리기 동작을 반복합니다. 그런 다음 두 번째 인공호흡을 실시합니다. 가슴 압박 30회 후 인공호흡 2회를 1주기로 간주합니다. 인공호흡을 너무 많이 하거나 너무 세게 하지 않도록 주의합니다.
5. 혈류 회복을 위해 가슴 압박을 계속하십시오.
6. AED를 사용할 수 없는 경우 아래 5단계로 이동하십시오. 자동심장충격기(AED)가 옆에 있다면, 기기의 지시를 따르십시오. 첫 번째 전기 충격을 가한 후, 두 번째 전기 충격을 가하기 전에 가슴 압박을 계속하십시오.
7. 움직임의 징후가 보이거나 응급 의료 지원이 이루어질 때까지 심폐소생술을 계속하세요.

<어린이에게 심폐소생술(CPR)을 실시하는 방법>
1세부터 사춘기까지의 어린이에게 심폐소생술을 실시하는 과정은 성인에게 실시하는 것과 기본적으로 동일합니다

압박: 혼자 있고 어린이가 쓰러지는 것을 보지 못했다면, 흉부 압박을 시작하고 약 2분간 계속하세요.
혼자 있고 어린이가 쓰러지는 것을 목격했다면, AED가 있다면 가져오고 CPR을 시작하세요. 다른 사람이 함께 있다면 그 사람이 AED를 가져오도록 하며, 당신은 CPR을 시작하세요.
1. 어린이를 단단한 표면에 등을 대고 눕히세요.  
2. 어린이 옆에 무릎을 꿇으세요.
3. 두 손을 (어린이가 매우 작으면 한 손만) 어린이의 가슴뼈 아랫부분에 올려놓으세요.
4. 한 손 또는 양손의 아랫쪽 손바닥을 사용하여 가슴을 약 5cm정도 6cm를 넘지 않도록 똑바로 누릅니다. 분당 100~120회의 속도로 빠르고 강하게 압박합니다.
5. 인공호흡 교육을 받지 않았다면, 아이가 움직이거나 응급 의료 지원이 시작될 때까지 흉부 압박을 계속하십시오. 인공호흡 교육을 받았다면 기도를 열고 인공호흡을 시작하십시오.

기도: 인공호흡 교육을 받았고 30회 가슴 압박을 수행했다면, 머리 기울이기와 턱 들어올리기 동작을 사용하여 아이의 기도를 엽니다.
1. 아이의 이마에 손바닥을 얹고 머리를 살짝 뒤로 젖히세요.
2. 다른 손으로 턱을 살짝 앞으로 들어올려 기도를 열어줍니다.

호흡: 아이를 위한 입대입 호흡을 수행할 때 다음 단계를 따릅니다.
1. 머리를 기울이고 턱을 들어 올려 기도를 확보한 후, 아이의 콧구멍을 꽉 쥐어 막습니다. 아이의 입을 당신의 입으로 덮어 완전히 닫아줍니다.
2. 아이의 입에 1초 동안 숨을 불어넣습니다. 가슴이 올라오는지 확인합니다. 올라오면 두 번째 숨을 불어넣습니다. 가슴이 올라오지 않으면 머리 기울이기, 턱 들어올리기 동작을 반복합니다. 그런 다음 두 번째 숨을 불어넣습니다. 숨을 너무 많이 불어넣거나 너무 세게 불어넣지 않도록 주의합니다.
3. 두 번의 인공호흡 후 바로 다음 압박 및 인공호흡 주기를 시작합니다. 아이에게 심폐소생술을 할 수 있는 사람이 두 명인 경우, 2분마다 구조자를 교체하고(구조자가 지쳐 있으면 더 빨리 교체), 15회 압박마다 1~2회의 인공호흡을 실시합니다.
4. AED를 사용할 수 없는 경우 아래 5단계로 이동하십시오. 자동심장충격기(AED)가 옆에 있다면 즉시 기기의 지시를 따르십시오. 생후 4주 이상 8세 미만 영아에게는 소아용 패드를 사용하십시오. 소아용 패드가 없는 경우 성인용 패드를 사용하십시오. 첫 번째 전기 충격을 가한 후, 두 번째 전기 충격을 가하기 전에 가슴 압박을 계속하십시오.
5. 움직임의 징후가 보이거나 응급 의료 지원이 이루어질 때까지 심폐소생술을 계속하세요.

<4주 이상 된 아기에게 심폐소생술(CPR)을 실시하는 방법>
아기의 심정지는 대개 질식과 같은 산소 부족으로 인해 발생합니다. 아기의 기도가 막혔다는 것을 알고 있다면 질식 응급 처치를 하십시오. 아기가 숨을 쉬지 않는 이유를 모른다면 심폐소생술을 실시하십시오.
먼저, 상황을 살펴보세요. 아기를 만지면서 움직임과 같은 반응을 살펴보세요. 아기를 흔들지 마세요. 
반응이 없다면 즉시 심폐소생술을 시작하세요.
1세 미만 아기의 경우 흉부 압박, 기도 유지, 인공호흡 방법을 따르세요. 생후 4주까지의 신생아에게는 이 절차를 따르지 마세요.
아기가 쓰러지는 것을 목격하셨다면,  자동심장충격기(AED)가 있다면 심폐소생술(CPR)을 시작하기 전에 가져오세요. 도움을 줄 수 있는 다른 사람이 있다면, 그 사람에게 즉시 도움을 요청하고, 아기 곁에서 심폐소생술을 실시하는 동안 자동심장충격기(AED)를 가져오도록 하세요.

압박: 
1. 아기를 테이블이나 바닥과 같이 단단하고 평평한 표면에 등을 대고 눕힙니다.
2. 아기의 젖꼭지 사이에 수평선을 그려보세요. 한 손의 두 손가락을 이 선 바로 아래, 가슴 중앙에 대세요.
3. 가슴을 약 1.5인치(4센티미터) 정도 가볍게 압박하세요.
4. 꽤 빠른 리듬으로 압박하면서 큰 소리로 숫자를 세어 보세요. 성인 심폐소생술을 할 때처럼 분당 100회에서 120회의 속도로 압박해야 합니다.

기도: 
30회 압박 후 한 손으로 턱을 들어올리고 다른 손으로 이마를 눌러 머리를 부드럽게 뒤로 젖혀주세요.

호흡: 
1. 아기의 입과 코를 당신의 입으로 덮으세요.
2. 인공호흡을 두 번 할 준비를 하세요. 폐에서 깊게 숨을 들이마시는 대신 볼의 힘을 이용하여 부드럽게 공기를 불어넣으세요. 아기의 입에 숨을 한 번 불어넣고 1초간 기다립니다. 아기의 가슴이 올라오는지 확인하세요. 올라오면 두 번째 인공호흡을 하세요. 가슴이 올라오지 않으면 머리 기울이기, 턱 들어올리기 동작을 반복한 후 두 번째 인공호흡을 하세요.
3. 아기의 가슴이 여전히 올라가지 않으면 가슴 압박을 계속하세요.
4. 가슴 압박 30회마다 인공호흡을 2회 실시하세요. 두 사람이 심폐소생술을 하는 경우, 가슴 압박 15회마다 인공호흡을 1~2회 실시하세요.
5. 생명의 징후가 보이거나 의료진의 도움이 도착할 때까지 심폐소생술을 계속하세요.

주의 사항
전문가가 아니거나 환자의 입이나 코에 입을 대고 싶지 않다면 손만 사용하는 CPR을 수행하세요.
CPR은 성인, 어린이, 영아에게만 사용 가능합니다. 4주 미만의 아기에는 사용 불가 합니다.