응급처치
염좌를 치료하려면 RICE 요법(휴식, 얼음, 압박, 높이기)을 시도하세요.
1. 부상 부위를 쉬게 하세요 . 의료 전문가는 48시간에서 72시간 동안 부상 부위에 체중을 실지 말라고 할 수 있습니다. 목발을 사용하거나 염좌 부위를 사용하지 않아야 할 수도 있습니다. 처음에는 부목이나 보조기를 사용하는 것도 도움이 될 수 있습니다.
2. 부상 부위에 얼음찜질을 하세요 . 부상 후 붓기를 가라앉히려면 냉찜질팩, 얼음과 물로 목욕하거나 찬물을 채운 압박 슬리브를 사용하세요. 부상 후 가능한 한 빨리 해당 부위에 얼음찜질을 하세요.
2-1. 처음 48시간 동안 또는 붓기가 가라앉을 때까지 하루에 4~8회, 15~20분 동안 해당 부위에 냉찜질을 하세요. 한 번에 20분 이상 사용하지 마세요. 얼음과 피부 사이에 행주나 얇은 수건을 넣어주세요. 얼음을 피부 바로 위에 올려놓거나 너무 오래 사용하면 조직이 손상될 수 있습니다.
3. 탄력 붕대나 랩으로 해당 부위를 압박하세요 . 해당 부위를 계속 압박하면 부기가 가라앉을 수 있습니다.
4. 부상 부위를 높게 올리세요. 가능하면 베개나 쿠션을 이용해 심장보다 높게 유지하세요. 이렇게 하면 부기를 가라앉히는 데 도움이 됩니다.

주의 사항
염좌는 치유되는 데 며칠에서 몇 달이 걸릴 수 있습니다. 통증과 부기가 호전되면 부상 부위를 부드럽게 마사지하기 시작하세요. 시간이 지남에 따라 호전될 것입니다. 이부프로펜(애드빌, 모트린 IB 등)이나 아세트아미노펜(타이레놀 등)과 같이 처방전 없이 구입할 수 있는 진통제가 통증 완화에 도움이 될 수 있습니다.