응급처치
1. 핀셋을 사용하세요. 이물질이 쉽게 보이고 잡힐 수 있다면 핀셋으로 조심스럽게 꺼내세요.
2. 물을 사용하세요. 고막에 구멍이 없고 귀관이 삽입되지 않은 경우에만 외이도를 세척하세요. 고무구 주사기와 따뜻한 물을 사용하여 외이도에서 이물질을 씻어내세요. 배터리, 음식물, 또는 식물 이물질을 제거할 때는 물을 사용하지 마세요.
3. 곤충에는 오일이나 알코올을 사용하세요. 만약 곤충이라면, 곤충이 있는 귀가 위를 향하도록 머리를 기울이세요. 귀에 알코올이나 따뜻한 오일을 붓되 뜨겁지 않게 하세요. 오일은 미네랄 오일, 올리브 오일, 베이비 오일을 사용할 수 있습니다. 곤충이 떠올라야 합니다. 고막에 구멍이 있거나 귀관이 삽입된 경우에는 오일을 사용하지 마세요.

주의 사항
1. 절대 이물질을 찌르거나 쑤시지 마세요. 면봉이나 성냥개비 같은 도구를 사용하여 이물질을 빼내면 이물질이 귀 속으로 더 깊이 들어갈 수 있습니다. 이로 인해 더 큰 손상이 발생할 수 있습니다.
2. 고막에 구멍이 있거나 아이가 귀관을 삽입한 경우, 액체를 절대 사용하지 마십시오. 고막에 구멍이 생겼다는 징후(통증, 출혈, 분비물 등)가 보이면 즉시 의료 전문가의 진찰을 받으십시오.