응급처치
눈에 이물질이 들어간 경우:
1. 비누와 물로 손을 씻으세요.
2. 깨끗하고 따뜻한 물을 부드럽게 흘려 눈에서 이물질을 씻어내세요. 아이컵이나 작고 깨끗한 물잔을 눈구멍 아랫부분의 뼈에 테두리가 닿도록 하여 사용하세요.
3. 눈에서 이물질을 씻어내는 또 다른 방법은 샤워기를 사용하여 눈꺼풀을 뜨고 있는 채로 따뜻한 물을 눈의 이마에 살짝 뿌립니다.
4. 콘택트렌즈를 착용하고 계신 경우, 눈 표면을 물로 세척하기 전이나 세척하는 동안 렌즈를 제거하는 것이 가장 좋습니다. 렌즈 아랫면에 이물질이 끼어 있는 경우도 있습니다.

눈에 이물질이 들어간 다른 사람을 도울 때:
1. 비누와 물로 손을 씻으세요.
2. 그 사람을 밝은 곳에 앉히세요.
3. 눈을 부드럽게 검사하여 물체를 찾으세요. 아래 눈꺼풀을 내리고 눈을 들어 보라고 하세요. 그런 다음 아래를 보는 동안 위 눈꺼풀을 잡으세요.
4. 이물질이 눈 표면의 눈물막에 떠 있는 경우, 깨끗하고 따뜻한 물이 담긴 약병을 사용하여 씻어내세요. 또는 머리를 뒤로 젖히고 깨끗한 물컵이나 부드러운 수돗물로 눈 표면을 세척하세요.

주의 사항
1. 눈에 박힌 이물질을 제거하려고 하지 마세요.
2. 눈을 비비지 마세요.
3. 눈에 박혀 있는 것처럼 보이거나 눈꺼풀 사이로 튀어나온 큰 물체를 제거하려고 하지 마세요.
4. 이물질이 눈을 긁을 수 있다는 점을 명심하세요. 이물질을 제거한 후에도 눈에 여전히 이물질이 있는 것처럼 느껴지는 경우가 많습니다. 이러한 감각은 사라지는 데 24시간이 걸릴 수도 있습니다.