응급처치
도움이 도착할 때까지 다음 조치를 취하세요.
1. 독을 삼킨 경우, 입 안에 남아 있는 독을 모두 제거하십시오. 의심되는 독이 가정용 세제나 기타 화학 물질인 경우, 용기의 라벨을 읽고 우발적 중독에 대한 지침을 따르십시오.
2. 피부에 독극물이 묻었을 경우, 장갑을 착용하고 오염된 옷을 벗으세요. 샤워기나 호스를 사용하여 15~20분 동안 피부를 헹구세요.
3. 눈에 독극물이 들어갔을 경우, 차가운 물이나 미지근한 물로 20분 동안 또는 구조대가 도착할 때까지 눈을 부드럽게 씻어내세요.
4. 단추형 전지. 시계 및 기타 전자 제품에 사용되는 작고 납작한 전지, 특히 니켈 크기가 큰 전지는 어린아이에게 특히 위험합니다. 식도에 전지가 끼면 심각한 조직 화상을 입을 수 있습니다.
4-1. 아이가 이러한 배터리 중 하나를 삼켰다고 의심되는 경우, 즉시 응급 엑스레이 검사를 받아 배터리 위치를 확인하십시오. 배터리가 식도에 있는 경우 제거해야 합니다.
5. 독극물을 흡입했다면, 가능한 한 빨리 환자를 신선한 공기가 있는 곳으로 옮기세요.
6. 만약 환자가 토하면, 질식을 방지하기 위해 그 사람의 머리를 옆으로 돌리세요.
7. 해당 환자에게 움직임, 호흡, 기침 등 생명의 징후가 보이지 않으면 심폐소생술을 시작하세요 .
8. 환자의 증상, 나이, 체중, 복용 중인 다른 약, 그리고 독극물에 대한 정보(약병, 라벨이 붙은 포장재나 용기, 그리고 독극물에 대한 다른 정보)를 모두 설명할 준비를 하십시오. 섭취한 양과 노출 후 경과 시간을 파악하십시오. 모든 정보를 구급대원에게 전달하세요.

주의 사항
1. 구토를 유도하는 어떤 행위도 하지 마세요
