응급처치
1. 진통제를 복용하세요. 햇볕을 너무 많이 쬐었다면 가능한 한 빨리 일반의약품 진통제를 복용하세요. 이부프로펜(애드빌, 모트린 IB 등)과 아세트아미노펜(타이레놀 등)이 그 예입니다. 또는 피부에 바르는 젤 타입 진통제를 사용해 보세요.
2. 피부를 식히세요. 깨끗한 수건을 찬물에 적셔 환부에 대세요. 또는 시원한 목욕을 하세요. 욕조에 베이킹 소다 약 60g을 넣으세요. 하루에 여러 번, 약 10분 동안 피부를 식히세요.
3. 보습제, 로션, 젤을 바르세요. 알로에 베라 로션이나 젤, 칼라민 로션은 진정 효과가 있을 수 있습니다. 바르기 전에 냉장고에 넣어 차갑게 식혀주세요. 알코올이 함유된 제품은 피하세요.
4. 하루 동안 물을 더 많이 마시세요. 탈수 예방에 도움이 됩니다.
5. 물집은 그대로 두세요. 물집이 손상되지 않으면 피부 회복에 도움이 될 수 있습니다. 물집이 터지면 깨끗하고 작은 가위로 죽은 피부를 잘라내세요. 순한 비누와 물로 해당 부위를 부드럽게 씻으세요. 그런 다음 상처에 항생제 연고를 바르고 붙지 않는 붕대로 덮으세요.
6. 햇빛으로부터 자신을 보호하세요. 햇볕에 탄 피부가 회복되는 동안에는 햇빛을 피하거나 다른 자외선 차단 방법을 사용하세요.
7. 진정 효과가 있는 약용 크림을 바르세요. 가벼운 햇볕 화상이나 중간 정도의 햇볕 화상에는 처방전 없이 구입할 수 있는 1% 히드로코르티손 크림을 하루 세 번, 3일 동안 환부에 바르세요. 바르기 전에 냉장고에 넣어 차갑게 식혀주세요.
8. 햇볕에 탄 눈을 치료하세요. 깨끗한 수건에 시원한 수돗물을 적셔 대세요. 눈 증상이 사라질 때까지 콘택트렌즈를 착용하지 마세요. 눈을 비비지 마세요.