응급처치
중증 화상(긴급, 응급)
중증 화상의 경우, 응급 구조대가 도착할 때까지 응급 처치를 실시하십시오:
1. 화상 환자가 추가적인 피해를 입지 않도록 보호하십시오. 안전하게 가능하다면, 도움을 주는 사람이 화상 원인과 접촉하지 않도록 확인하십시오. 전기 화상의 경우, 화상 환자에게 접근하기 전에 전원 공급원을 차단하십시오.
2. 화상 환자가 호흡을 하고 있는지 확인하십시오. 필요시, 호흡 방법을 알고 있다면 인공 호흡을 시작하십시오.
3. 보석, 벨트 및 기타 꽉 조이는 물건을 제거하세요, 특히 화상 부위와 목 주변을 중심으로. 화상 부위는 빠르게 부어오릅니다.
4. 화상 부위를 덮으세요. 거즈나 깨끗한 천으로 부위를 느슨하게 덮으세요.
5. 화상 부위를 들어올리세요. 가능하면 상처를 심장보다 높은 위치로 들어올리세요.
6. 쇼크 증상을 주의 깊게 관찰하세요. 증상에는 차갑고 땀이 나는 피부, 약한 맥박, 얕은 호흡이 포함됩니다.

경미한 화상(비응급)
경미한 화상의 경우 다음 응급 처치 지침을 따르세요:
1. 화상을 식히세요. 화상 부위를 차가운(얼음처럼 차갑지 않은) 흐르는 물에 약 10분 동안 담그세요. 이 방법이 불가능하거나 화상이 얼굴에 있는 경우, 통증이 완화될 때까지 차가운 젖은 천을 대세요. 뜨거운 음식이나 음료로 인한 입 화상의 경우, 입에 얼음 조각을 몇 분 동안 넣으세요.
2. 반지나 다른 꽉 끼는 물건을 제거하세요. 화상 부위가 부어오르기 전에 빠르게 그리고 부드럽게 제거하세요.
3. 로션을 바르세요. 화상을 식힌 후 알로에 베라나 코코아 버터가 함유된 로션을 바르세요. 이는 건조를 방지합니다.
4. 화상을 붕대로 감싸세요. 깨끗한 붕대로 화상을 덮으세요. 화상 부위에 압력을 가하지 않도록 느슨하게 감싸세요. 붕대는 공기를 차단하고 통증을 줄이며 물집이 생긴 피부를 보호합니다.
5. 필요시 비처방 진통제(이부프로펜(아드빌, 모트린 IB 등) 또는 아세트아미노펜(타이레놀 등))를 복용하세요.

주의 사항
1. 화상을 식히기 위해 차가운 물을 사용하지 마세요.
2. 물집을 터뜨리지 마세요. 물집은 감염을 방지하는 데 도움이 됩니다. 물집이 터졌다면 물로 부드럽게 씻고 항생제 연고를 발라주세요.
3. 화상에 붙은 옷을 강제로 벗기지 마세요.
4. 지난 5년 이내에 파상풍 예방접종을 받지 않았고 화상이 깊은 경우 추가 접종이 필요할 수 있습니다. 부상 후 48시간 이내에 접종을 받으세요.
